[[haut>>#haut]]

== Comment sont gérés les droits ? ==

Silverpeas propose une gestion fine des droits à plusieurs niveaux. Il existe des Administrateurs généraux, des administrateurs d'espace, des gestionnaires d'applications. 
Sur ces dernières, il existe également des profils Publieurs, Rédacteurs et Lecteurs. Il est évidemment possible d'affecter les droits à des groupes et/ou à des utilisateurs. 
Silverpeas préconise fortement l'utilisation des groupes pour gérer les droits.
Silverpeas permet une gestion décentralisée du portail et offre une réponse fiable au problème de « goulet d'étranglement » souvent rencontré avec d'autres solutions.

[[retour>>#admin]]

== Quelle est la granularité des droits ? ==

Il est possible de définir des droits sur les espaces afin que toutes ses applications héritent de ses droits. 
Il est possible de « couper l'héritage » pour définir des droits spécifiques à un sous espace ou à une application. 
Chaque application met en œuvre ses propres droits. Dans l'application Gestion documentaire, les droits peuvent être affinés aux niveaux des dossiers.

[[retour>>#admin]]

== Est-il possible d’assigner des thèmes différents (code couleur) en fonction de la navigation à l’intérieur du portail (ex une couleur par service) ? ==

Oui, il est possible d'assigner un thème (décliné du look du portail) à n'importe quel espace de n'importe quel niveau. 
Ceci est réalisé depuis le backoffice et sans connaissance technique particulière.

[[retour>>#admin]]

== Peut-on ajouter des documents par l’intermédiaire d’un webservice, d’une API, par l’envoi d’un mail ? ==

Actuellement, il est possible d'ajouter des documents par l'intermédiaire du moteur d'import. L'importation peut être réalisée à la demande ou de manière périodique et automatique. 
Cela est idéal pour intégrer des documents sans développement particulier.
Silverpeas est en train de s'enrichir de services web de type REST. Actuellement, ils permettent seulement la lecture. Ils permettront bientôt l'écriture.
Nous envisageons également d'enrichir la gestion documentaire en pouvant associer une adresse mail à un dossier. 
L'envoi d'un fichier à l'adresse mail générera une publication contenant le fichier transmis par mail.

[[retour>>#admin]]
