[[haut>>#haut]]

= {{anchor id=newForm /}}Comment créer un nouveau formulaire ?  =

Vous êtes totalement autonomes quant à la création de nouveau type de contenu. 
Depuis le backoffice, il est facile de créer un nouveau formulaire dédié à un nouveau type de contenu via un outil graphique intégré au backoffice (Outils > Formulaires).
L'administrateur crée un nouveau formulaire (nom, description, visible, picto) et ajoute les champs souhaités. 
Chaque champ peut être paramétré. Le formulaire prend forme directement sous ses yeux. 
Chaque formulaire peut ensuite être habillé avec une surcouche HTML pour coller parfaitement à la charte graphique. 
Ainsi le contributeur ne se préoccupera que du fond et pas de la forme.

[[retour>>#form]]

= Quels sont les types de champs disponibles ?  =

Tous les champs HTML sont disponibles ainsi que d'autres à plus forte valeur ajoutée :
* texte simple
* texte multiligne (textarea)
* texte riche (wysiwyg)
* boutons radio
* case à cocher
* liste déroulante
* URL
* date
* heure
* fichier
* image
* vidéo
* utilisateur(s)
* groupe
* explorateur GED
* connecteur LDAP
* connecteur SQL
* séquence

[[retour>>#form]]

= Puis-je rendre certains champs obligatoires ? =

Oui, chaque champ peut être défini comme obligatoire.

[[retour>>#form]]

= Quel est le format de récupération des données saisies ? =

Comme ces données sont structurées, elles peuvent être facilement exploitées par le moteur de recherche. 
Il est possible d'avoir une interface de recherche dédié à un formulaire et de faire des recherches en combinant certains champs du formulaire.
Dans le contexte d'utilisation par un workflow, ces données peuvent être exportées au format CSV.

[[retour>>#form]]

= Peut-on définir une liste de diffusion du formulaire et suivre l’avancée des saisies ? =

Le catalogue de Silverpeas contient l'application « Formulaires en ligne ». 
Une fois le formulaire créé, le gestionnaire de l'application désigne qui peut soumettre une demande associée à ce formulaire et qui doit valider les demandes soumises. 
A tout moment, demandeurs et valideurs voient l'état des demandes : Non lue, lue, Validée ou Refusée. A chaque demande, le valideur est notifié. 
A chaque décision, le demandeur l'est aussi. En cas de refus, le motif peut être saisi et est inséré dans la notification.

[[retour>>#form]]

= Un formulaire peut-il être utilisé dans un workflow ? =

Oui, la puissance de nos formulaires est disponible dans le moteur de workflow.

[[retour>>#form]]

