[[haut>>#haut]]

= Principe et moteur utilisé ?  =

Silverpeas utilise le moteur de recherche Lucene de la fondation Apache. 
Tous les contenus (espaces, applications, dossiers, publications, fichiers joints (nom et contenu), utilisateurs, groupes...) sont indexés en mode « plein texte ».
Pour Lucene, tout est « Document ».
Pour chaque document, une partie des informations est stockée, l'autre est simplement indexée.
Les informations stockées permettent d'être exploitées rapidement lors de la restitution des résultats (nom, description, auteur...). 
Elles permettent aussi de générer facilement les facettes.
Les contenus des applications personnelles de l'utilisateur sont également indexés. Seul l'utilisateur peut les voir...

Les informations sont indexées par Lucene après être passées par plusieurs analyseurs : 
* Suppression de la ponctuation
* Suppression de la casse, passage en minuscule
* Suppression des termes non explicites (pronoms, adverbes, conjonctions...)
* Suppression des apostrophes et assimilés ([cdjlmnst-qu]')
* Suppression des accents
* Suppression du féminin/masculin
* Suppression du singulier/pluriel

Ces mêmes analyseurs sont utilisés pour traiter les recherches des utilisateurs. 
L'indexation est ensuite entièrement déléguée à Lucene. Un index par application est généré. Il est enrichi au fur et à mesure des modifications de l'application.

[[retour>>#search]]

= Comment est gérée la pertinence des résultats ? =

La pertinence est gérée directement par Lucene. 
Elle est basée sur la fréquence des termes recherchés par rapport à la fréquence des autres termes indexés. 
La pertinence est exprimée en pourcentage. Silverpeas propose à la place un système d'étoiles (de 1 à 5). Cet aspect peut être facilement masqué.

[[retour>>#search]]

= La recherche peut-elle s’effectuer en texte intégral dans les documents bureautiques (pdf, word, ….) ? Quels sont les types de document indexés ? =

Tous les types de document sont indexés grâce aux parsers fournis par la bibliothèque open source Tika.

[[retour>>#search]]

= Quels sont les moyens d’affiner une recherche lorsqu’un trop grand nombre de documents sont retournés ? Peut-on se limiter à un thème à une partie de l’arborescence ? =

Les facettes sont le moyen idéal pour affiner une recherche. Si l'utilisateur est confronté à un trop grand nombre de résultats, les facettes « Auteur », « Type de contribution » et « Application » lui permettent de limiter successivement les résultats. 
D'autres facettes spécifiques peuvent être mises en place grâce aux champs des formulaires.
Avant de lancer sa recherche, l'utilisateur peut limiter sa portée à un espace, à une application, à un contributeur, à un type de contribution, à une période de création, à une période de modification.
La recherche peut aussi être croisée avec le plan de classement.

[[retour>>#search]]

= Puis-je m'abonner à une recherche ? =

Chaque utilisateur peut enregistrer une recherche. En un clic, depuis sa page d'accueil, il peut lancer la recherche enregistrée de son choix.
Si le plan de classement est utilisé par la plateforme, chaque utilisateur peut s'abonner à un centre d'intérêt. Dès qu'une contribution est classée sur ce centre d'intérêt, il reçoit également une notification.

[[retour>>#search]]

= La recherche respecte-t-elle les droits de l’utilisateur sur les contenus retournés ? =

Oui. La recherche tient compte des droits de l'utilisateur connecté afin de lui présenter exclusivement des contenus autorisés.

[[retour>>#search]]

= La recherche tient-elle compte du respect des pluriels, des conjugaisons, des synonymes ? =

La recherche tient compte des singuliers/pluriels, des formes conjuguées, des masculins/féminins.
L'aspect synonymie est plus délicat et n'est actuellement pas géré par Silverpeas.

[[retour>>#search]]

= Puis-je rechercher dans un formulaire ? = 

Une recherche ciblée peut être réalisée sur un formulaire donné. 
La structuration de l'information va être exploitée au maximum dans ce cas. Tous les champs peuvent être utilisés par l'utilisateur. 
Les champs multivalués peuvent être utilisés tels quels (bouton radio, case à cocher, liste déroulante...). 
Ceci favorise une recherche précise. La recherche peut combiner plusieurs champs (ET entre champs). 
Dans ce cas d'utilisation, on peut voir cette recherche comme une requête SQL qui assure un maximum de résultats pertinents. 
Ce type de recherche est pourtant bien géré par Lucene.

[[retour>>#search]]

= Peut-on indexer un lecteur réseau et intégrer les résultats à la recherche (avec respect des droits sur les dossiers) ? =

Notre catalogue contient l'application « SilverCrawler ». Elle permet de partager un lecteur réseau depuis le portail. 
Les utilisateurs autorisés peuvent naviguer à l'intérieur comme s'il s'agissait d'un site web.
Cette application indexe automatiquement les fichiers. Ils sont ensuite retrouvables par le moteur de recherche. 
A noter que dans ce cas les droits sur les dossiers ne sont pas utilisés.

[[retour>>#search]]

= Puis-je réindexer mes contenus ? =

Oui, Silverpeas propose un outil de réindexation qui permet d'agir sur l'ensemble de la plateforme, sur un espace ou sur une application. 
Il permet de réindexer tous les contenus en cas de changement de politique d'indexation.

[[retour>>#search]]

